

# 🏃‍♀️ 성공을 위한 준비

> 회사 일에 열심히 몰두한 당신, 이젠 성공을 위해 준비 할 차례  
> 같은 관심사의 사람들과 함께하면 기쁨도 두배! 성공의 기회도 2배!

## 인원

3명 (스터디장 포함)

## 날짜 및 시간

날짜 : 2023.04.20 (목) ~ 커리큘럼 끝날때까지  
시간 : 매주 화,목 오후 10:00 - 11:00 (google-meet)

## 스터디 방식

1. 매주 1명이 돌아가며 면접자가 될 예정입니다.
   - 커리큘럼은 [프론트엔드 기술 면접을 위한 핸드북 만들기](https://github.com/dodoheeee/prepare_frontend_interview/blob/main/README.md)가 될 예정입니다.
   - 자료의 출처는 대부분 [모던 자바스크립트 딥다이브](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=251552545) 책이며, 추가적으로 [mdn](https://developer.mozilla.org/ko/) 등의 신빙성 있는 곳 위주로 참고 할 예정입니다.
2. 화요일 발표는 회사 관련 질문, 목요일 발표는 프론트엔드  관련 질문
3. 이후 커리큘럼은 CS,JS로 이어서 진행될 예정.
4. 개인당 5분은 커리큘럼 질문에 대한 대답, 나머지 5분은 꼬리 질문
5. 서로 좋은 피드백을 해주는 시간 가져보기 (자세,지식)
6. 공부한 내용을 스터디 1시간 전에 블로그 글 공유하기.
7. 면접관의 입장이 되어서 질문해보기. 
8. 면접자 본인스스로 생각하기에 깔끔하고 정리되어있는 답변하기.  

### PR 템플릿 예시

자세한 예시는 [이전 PR](https://github.com/FECrash/JavaScript-Mountain/pulls?q=is%3Apr+is%3Aclosed)을 확인하세요!

```markdown
1. let/const/var의 차이는 무엇일까요?
2. TDZ는 무엇일까요?
3. 함수 스코프와 블록 스코프는 무엇일까요?
```
 
<br/>

## ✨ 경력 / CS 관련 커리큘럼 (Tue)

> 이유 없이 쓰지 않았습니다! 경력 관련 예상 면접 질문

### 1주차 ✅
1. `context api` 사용했던 이유, 사용을 중단한 이유가 있다면 설명 해주세요. 

### 2주차 ✅
1. `data-model` 사용 이유가 있나요? 그렇다면 DTO와의 차이는 무엇인가요? 해당 모델을 사용한 목적과 도입한 결과에 대해서도 설명해주세요.

### 3주차 ✅
1. `micro-frontend` 아키텍쳐에 대해서 설명해주세요. 해당 개념을 실무에 도입해본 경험이 있나요? 있다면 장점, 단점, 어려웠던점, 해결방안에 대해서 설명해주세요.

### 4주차 ✅
1. 프론트에서 `클린 아키텍쳐`란? 클린 아키텍쳐를 실현하기위해 실무에서 고민한적이 있나요? 있다면 도입한 이유, 도입하면서 겪었던 어려움 해결방안을 설명해주세요.
2. mvc,mvp,mvvm 패턴

### 5주차 ✅
1. 동기 vs. 비동기통신
2. `rxjs`에 대해서 설명 해주세요.

### 6주차 ✅
1. `api manager` 에 대해 설명 해보세요.
2. Restful API에 대해 설명해주세요.
3. API 통신에 사용하는 method들을 설명해주세요. (post, put, get, patch 등등)

### 7주차 ✅
1. 서비스개발언어로`next.js`를 선택하지 않은 이유가 있나요?
2. 웹앱 서비스를 개발할때, 네이티브 개발자들과 어떤 방식으로 소통하고 개발했나요?
3. 회사에서 사용한 컨벤션은 뭔가요? 코드 conflict이 날 경우 어떻게 처리 했나요?
4. git flow에 대해 설명해주세요.

### 8주차 ✅
1. `aws 배포`를 어떤 방식으로 하셨나요? 클라우드서비스에대해서도 추가 설명해주세요.
2. S3, EC2, CloudFront, Lamda@Edge, Serverless에 대해 각각 설명해주세요. 각 방식을 배포에 사용할 경우 어떻게 동작나요? 

### 9주차 ✅
1. `mui`를 선택하신 이유가 있나요? MUI의 장단점은 무었인가요? 최근 MUI 개선된점은 무엇인가요? 
2. css-in-css 와 css-in-js 각각의 특징과 차이는?

### 10주차 ✅
1. 웹팩이란?
2. 모듈이란?
3. 모듈 번들링이란?
4. 웹팩이 등장한 이유 웹팩 사용 시에 이점
5. 바벨이란?
6. 웹팩의 주요 속성 4가지

### 11주차 ✅
1. 프로세스가 뭔가요?
2. 스레드가 뭔가요?
3. 프로세스와 스레드는 어떤 차이가 있나요?

### 12주차 ✅
1. 싱글 스레드 장점
2. 싱글 스레드 단점
3. 멀티 스레드 장점
4. 멀티 스레드 단점

### 13주차 ✅
1. 브라우저 렌더링
2. 크롬 브라우저 특징
3. 사파리 브라우저 특징

### 14주차 ✅
1. HTTP란 뭔가요?
2. HTTP 프로토콜의 가장 큰 특징은 뭔가요?
3. URL은 뭔가요?
4. HTTP/1.1 과 HTTP/2.0의 차이는 뭔가요?
5. HTTPS는 HTTP랑 뭐가 다른가요?
6. 공개키 (비대칭키) 방식이 뭔가요?

### 15주차 ✅
1. 쿠키, 세션을 왜 쓰나요? 🔥🔥
2. 쿠키가 뭔가요? 🔥🔥
3. 세션이 뭔가요? 🔥🔥
4. 쿠키와 세션의 차이는 어떤 점이 있을까요? 🔥🔥

### 16주차 
1. CORS에 대해서 설명해보세요?
2. CORS를 겪고 직접 해결해 본 경험이 있으면 말해주세요
3. 캐시란 무엇인가요?
4. snippet 이란 무엇인가요?

### 17주차 
1. 개발자도구 각 탭의 역할
2. 세션스토리지, 로컬스토리지 차이
3. 세션스토리지 역할, 로컬스토리지 역할

### 18주차
1. SaaS가 뭔가요?
2. 기타 비즈니스 유형​은 뭐가 있나요?
3. business logic 이란 무엇인가요?
4. 브라우저와 node.js의 차이는? 

### 19주차
1. 폭포수 방법론이란 뭔가요?
2. 애자일 방법론이란 뭔가요?

### 20주차
1. CI CD란 뭔가요?
2. CDN이란 뭔가요?

### 21주차
1. 테스트란 무엇인가요?
2. 테스트의 예는 어떤 것들이 있나요?
3. 테스트는 왜 해야 하나요?
4. 유닛 테스트란 무엇인가요?
5. 통합 테스트란 무엇인가요?
6. E2E 테스트란 무엇인가요?

### 22주차
1. 본인이 생각하기에 타입스크립트를 왜 쓰나요? (경험적으로)
2. 타입과 인터페이스의 차이를 아나요?
3. 프로젝트 진행 시에 어떤 상황에서 타입을 쓰고 어떤 상황에서 인터페이스를 썼나요?


 <br/>
  
## 📚 프론트엔드 딥다이브 커리큘럼 (Thu)

> 어떤 질문이 나올지 모르고 더 공부하고 싶어! 프론트엔드 예상 면접 질문

### 2주차 ✅

- 리액트는 라이브러리인가요 프레임워크 인가요?🔥
- 리액트를 사용하는 이유🔥🔥
- virtual DOM에 대해서 아나요?🔥🔥

### 3주차 ✅
- React에서 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트의 차이 🔥
- 리액트에서 함수형 컴포넌트라고 부르지 않고 함수 컴포넌트라고 부르는 이유가 무엇인가요 🔥

### 4주차 ✅
- props와 state의 차이🔥
- Props가 컴포넌트간에 전달받는 것이라고 했는데 자식에서 부모로도 전달할 수 있는가 🔥
- 데이터 전달 방식중 단방향, 양방향 장단점. 그럼 리액트는 어떤 방식을 사용하고 있나요?

### 5주차
- React 내에서 Class란 뭔가요?
- JS Class는 뭔가요?

### 6주차 ✅
- FLUX에 대해서 아나요? 🔥🔥 (React Flux?)
- 리덕스에 대해서 아나요? 🔥🔥
- 리덕스의 기본 원칙은? 🔥🔥

### 7주차 ✅
- React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해달라 🔥
- 리듀서 내부에서 불변성을 지키는 이유는? 전개 연산자의 단점을 해결할 수 있는 방법은 무엇인가 🔥

### 8주차 ✅
- 리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점이 있다면 🔥🔥
- 부수 효과를 일으키는 함수 (불순 함수)
- 부수 효과를 일으키지 않는 함수 (순수 함수)
- 요약 

### 9주차 ✅
- Hooks의 종류 🔥🔥
- 리액트에서 setState는 비동기 동작인가요 동기 동작인가요? 🔥
- setState가 비동기 동작을 취했을 때 얻을 수 있는 이점은 무엇인가요? 🔥
- useReducer, useMemo,useCallback,useRef,커스텀 Hooks
- useMemo와 useCallback의 차이를 아나요 🔥🔥
- useLayoutEffect는 무엇인가요? 🔥

### 10주차 ✅
- SPA가 뭔가요? 특징, 장/단점 🔥
- SSR이 뭔가요? 특징, 장/단점🔥
- SSG는 뭔가요?

### 11주차 ✅
- 컴포넌트에서 이벤트를 실행시키기 위해서는 어떻게 핸들링해야 하나요?🔥
- 리액트의 성능개선 방법에 대해서 설명해주세요.

### 12주차 ✅
- 프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?
- 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭐고 트랜스파일러는 뭔가요?

### 13주차 ✅
- 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?
- 자바스크립트 엔진
- 자바스크립트 엔진 특징
- 자바스크립트 엔진 동작원리

### 14주차 ✅
- 변수란 무엇인가요?
- 식별자란 무엇인가요? 🔥
- 변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
- var 키워드는 뭔가요?
- 호이스팅이 뭔가요? 🔥🔥🔥🔥
- var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 🔥🔥
- let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 🔥🔥🔥
- TDZ 🔥🔥🔥
- const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥🔥
- 식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?
- 네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?
- 리터럴이 뭔가요?
- 데이터 타입 🔥

### 15주차 ✅
- 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요? 🔥
- 심벌 타입은 뭐죠?
- 데이터 타입은 왜 필요할까요? 🔥
- 정적 타이핑이 뭔가요?
- 동적 타이핑이 뭔가요?
- 타입변환과 단축 평가 🔥

### 16주차 ✅
- 명시적 타입 변환이 뭔가요?
- 명시적 타입 변환 함수를 예를 들어볼 수 있나요?
- 암묵적 타입 변환이 뭔가요?
- truthy / falsy 한 값이 뭔가요?

### 17주차
- 자바스크립트의 배열은 자료구조의 배열과 같나요?
- 배열의 메서드는 어떤 종류가 있나요?
- 고차 함수에 대해서 아나요?
- forEach 메서드와 map메서드의 차이점에 대해 알고 있나요?

### 18주차
- 자바스크립트에서 객체란 뭘까요?
- 함수와 메서드의 차이점에 대해 알고 계신가요?
- 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?

### 19주차
- 원시 값과 객체 비교
- 동적 타이핑을 지원하는 자바스크립트에서 데이터의 타입을 크게 2개로 나누는 이유가 있을까요?
- 값에 의한 전달이 뭔가요?
- 참조에 의한 전달이 뭔가요?

### 20주차
- 기본 function 함수와 화살표 함수의 차이를 알고있나요?
- 자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?
- 함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?
- 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요

### 21주차
- 스코프가 뭔가요? 🔥🔥🔥
- 스코프에는 어떤 종류가 있죠? 🔥🔥
- 렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요? 🔥
- 전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?

